안녕하세요 여러분, 저는 Seema이고 App Store 비즈니스 관리 팀에서 일하고 있습니다.
오늘 저는 App Store에서 제품 페이지 최적화 노력을 최대한 활용하는 방법에 대해 이야기하고 싶습니다.
우리는 App Store에서 앱이나 게임의 성능을 계속 개선하기를 희망하는 기능에 익숙한 사람들을 위해 이 프레젠테이션을 디자인했습니다.
이것은 제품 페이지 최적화 시작하기라는 제목의 이전 세션에 대한 후속 조치입니다.
제품 페이지 최적화를 사용하지 않았고 더 많은 것을 배우고 싶다면, Apple Developer 웹사이트에서 사용할 수 있는 제품 페이지 최적화 시작하기 비디오를 보는 것이 좋습니다.
오늘 우리는 App Store에서 제품 페이지 최적화에 대한 간략한 요약으로 시작할 것입니다.
그런 다음 우리는 그 기능을 사용한 개발자들을 보여주는 몇 가지 성공 사례를 공유할 것입니다.
마지막으로, 우리는 당신이 이 기능을 계속 사용할 때 명심해야 할 몇 가지 주요 요점을 공유할 것입니다.
간단한 요약부터 시작해.
제품 페이지 최적화는 원래 제품 페이지 자산에 대해 최대 세 가지 대체 치료법을 테스트할 수 있는 App Store 기능입니다.
그래서 당신은 청중에게 가장 공감하는 것이 무엇인지 알아낼 수 있습니다.
App Store에서 제품 페이지 자산을 최적화할 수 있는 데이터 기반 방법을 제공하므로 방문자가 앱이나 게임을 다운로드하거나 다시 다운로드하는 데 가장 효과적인 것이 무엇인지 배울 수 있습니다.
치료는 개인 정보 보호 친화적인 방식으로 무작위로 선택된 모든 교통 소스의 사람들에게 일정 비율로 표시됩니다.
사람들은 오늘, 게임 및 앱 탭을 탐색하거나 관련 검색 결과의 검색 탭에서 특정 치료를 볼 수 있습니다.
또한, 소셜 미디어 게시물이나 유료 광고와 같은 외부 추천 링크를 통해 App Store에 오는 사람들은 치료를 볼 수 있습니다.
그래서 여기 그 기능에 대한 개요가 있습니다.
앱 아이콘, 다양한 스크린샷 및 앱 미리보기를 테스트할 수 있습니다.
최대 세 가지 치료법을 만들 수 있습니다.
치료를 볼 수 있는 트래픽 비율을 선택할 수 있으며, 테스트를 실행할 특정 현지화를 선택할 수 있습니다.
이제, 이 기능을 위해 특별히 설계된 제출 흐름의 일환으로, 앱 바이너리와 독립적으로 검토를 위해 제품 페이지 테스트 자산을 제출할 수 있습니다.
이제, 모든 최적화 기능과 마찬가지로, 각 테스트의 성능을 이해하는 데 도움이 되는 분석이 필요합니다.
제품 페이지 최적화 섹션에서 앱 분석에서 테스트 진행 상황을 볼 수 있습니다.
제품 페이지 최적화 대시보드에는 테스트가 진행됨에 따라 분석을 안내하는 데 도움이 되는 지표가 포함되어 있습니다.
이 지표는 치료가 원래 제품 페이지보다 더 좋거나 나쁠 가능성이 있는 경우를 최소 90%의 확신으로 알려줍니다.
이제, 시험 결과에 대한 90%의 자신감은 무엇을 의미합니까?
그것은 우리가 실험을 10번 실행하면 그 10번 중 적어도 9번이 비슷한 결과를 얻을 것이라는 것을 의미한다.
기준선과 변형의 차이는 무작위 기회로 인한 것이 아니라는 것을 의미한다.
우리는 테스트가 실행되는 동안 테스트를 지속적으로 모니터링할 수 있는 독특한 방법론을 개발하여 결정을 내리기에 충분한 데이터를 수집했을 때를 정확히 식별할 수 있습니다.
당신은 또한 언제든지 시험을 중단할 수 있습니다.
요약하면, 제품 페이지 최적화 대시보드는 데이터 중심의 결정을 내리고 어떤 치료법이 사용자를 가장 잘 전환하는지 식별하는 데 필요한 정보를 제공합니다.
이제, 제품 페이지 최적화 테스트가 완료되지 않았다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
그것은 반복적이고 진행 중인 과정이다.
그래서 우리가 반복적이라는 게 무슨 뜻이야?
지속적인 최적화 루프의 형태로 앱의 전환율을 개선하고 있습니다.
다음은 최적화 루프의 일부로 포함할 몇 가지 제안된 단계입니다.
대부분의 테스트 노력은 연구를 수행하는 것으로 시작된다.
예를 들어, 이것은 내부 사용 데이터, 고객 설문 조사 또는 시장 조사를 조사하는 것을 의미할 수 있다.
다음은 가설을 세우는 것이다.
연구를 수행한 후, 가설을 세우는 것은 어떤 테스트를 실행하고 무엇을 기대할지 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.
당신의 연구와 가설은 당신이 시험을 위해 어떤 자산을 만들 것인지 알려줄 것입니다.
그리고 자산이 준비되면 테스트를 구현하고 싶을 것입니다.
이 시점에서, 당신은 당신의 자산을 App Store Connect에 업로드하고 검토를 위해 제출할 것입니다.
다음으로, 결과를 분석할 시간이다.
테스트가 실행 중이며, 완료되면, 앱 분석에서 결과를 볼 수 있습니다.
결과에 따라 제품 페이지에 치료 중 하나를 적용하거나 통제력을 그대로 유지하기로 결정할 수 있습니다.
결과를 사용하여 다음 단계를 알리고 거기에서 반복하세요.
이제, 저는 이것들이 권장되는 단계이며 모든 테스트 시나리오에 적용되지 않을 수도 있다는 점에 주목하고 싶습니다.
예를 들어, 한 테스트의 결과에 따라 다음 테스트에 대해 연구할 필요가 없을 수도 있습니다.
당신은 가설로 시작하고 거기서부터 가기로 선택할 수 있습니다.
이 최적화 루프를 명심하고 일단 테스트하면, 테스트할 새로운 영역을 만드는 것 외에도 그 테스트를 계속 반복하세요.
이제 개발자들이 이 기능을 성공적으로 활용한 몇 가지 테스트 테마와 예를 살펴봅시다.
우리는 개발자들이 제품 페이지 자산을 최적화할 때 다양한 테마를 테스트하는 것을 보았습니다.
여기 가장 흔한 것들이 있습니다.
개발자들은 제품 페이지 자산 전반에 걸쳐 다양한 창의적인 디자인이나 브랜드의 포함 및 배제를 테스트했습니다.
예상대로, 계절별 콘텐츠를 테스트하는 것은 개발자들이 계절별 자산이 관련이 있을 때 변환되는지 확인하고 싶어하는 일반적인 테스트 테마입니다.
개발자들은 또한 어느 것이 첫 번째 스크린샷으로 더 잘 변환되는지 확인하기 위해 스크린샷을 재정렬하는 것을 테스트하고 있다.
또 다른 일반적인 테스트 유형은 가로 또는 세로가 사용자를 더 잘 변환하는지 확인하기 위해 스크린샷과 앱 미리보기의 방향을 테스트하는 것입니다.
개발자들은 또한 어떤 콜아웃이나 텍스트가 사용자를 변환하는 데 더 잘 작동하는지 확인하기 위해 스크린샷에서 다양한 콜아웃을 테스트하는 것을 배우고 있다.
자산 유형별 테스트는 또한 일반적인 테스트 테마이며, 개발자는 앱 미리보기가 없는 사용자보다 더 높은 사용자를 변환하는지 확인하기 위해 테스트하고 있습니다.
개발자들이 탐구하고 있는 더 많은 주제가 있다.
이것들은 우리가 만난 가장 흔한 것들이다.
이러한 주제에서, 우리는 가장 인기 있는 것들에 초점을 맞추고 오늘 각각의 개발자 성공 사례를 공유할 것입니다.
첫 번째 성공 사례는 개발자가 앱 아이콘 디자인을 통해 브랜딩을 테스트한 것이다.
두 번째는 개발자가 스크린샷을 사용하여 계절별 콘텐츠를 테스트한 곳이다.
그리고 세 번째 성공 사례는 앱 미리보기와 같은 자산 유형을 테스트한 개발자이다.
개발자 PopReach가 만든 두뇌 훈련 앱인 Peak Brain Training의 성공 사례부터 시작합니다.
Peak Brain Training은 정신 능력을 확장하고 자신에게 도전할 수 있도록 설계된 게임을 제공하는 프리미엄 교육 앱입니다.
개발자 PopReach는 어떤 창의적인 변환이 가장 좋은지 알아내기 위해 앱 아이콘을 테스트하기로 결정했습니다.
그들의 가설은 로봇 캐릭터가 컨트롤보다 더 잘 변환될 것이라는 것이었다.
이 경우, 그들은 검사 중 치료당 평균 154,000회 노출로 44일 동안 검사를 실행했다.
이제, 우리가 치료당 기간과 노출의 양을 공유하는 것을 포함시킨 이유는 테스트에서 통찰력을 얻을 때, 그 통찰력의 정확성은 시간과 노출에 직접적으로 달려 있기 때문입니다.
통계적 유의성에 도달하는 테스트에 영향을 미치는 많은 변수가 있는 만큼, 노출과 시간의 양이 중요한 역할을 한다.
그래서 여기 그들이 테스트한 것이 있습니다.
여기 왼쪽에 보이는 컨트롤부터 시작하세요.
다음으로, 개발자가 배경을 변경한 아이콘 처리를 볼 수 있습니다.
여기서 당신은 뇌의 디자인으로 아이콘 치료를 볼 수 있습니다.
그리고 여기 로봇을 이용한 아이콘 처리가 있습니다.
당신이 기억한다면 이것은 개발자가 그들의 가설에 따라 가장 잘 변환할 것이라고 생각했던 것입니다.
그리고 여기 결과가 있습니다.
뇌를 가진 아이콘은 8% 더 높은 전환율과 98% 이상의 자신감으로 컨트롤보다 더 잘 수행되었다.
그래서 테이크아웃은 네 가지 변형 테스트에서 뇌의 이미지가 있는 아이콘이 사용자를 가장 잘 변환했다는 것을 확인했다.
결과는 가설과 달랐고, 로봇 아이콘은 제어보다 더 나빴으며, 이는 개발자가 제품 페이지 최적화 테스트의 결과에 의해 데이터 중심의 결정을 내릴 수 있었다는 것을 의미한다.
테스트를 마친 후, 개발자는 다음 앱 버전에 더 나은 성능의 아이콘을 적용했다.
비록 그들이 한 번 그렇게 했지만, 그들은 그 사용자들의 다운스트림 성과가 그들의 목표를 달성하도록 보장했다.
개발자는 지속적인 최적화 노력을 알리기 위해 추가 자산을 계속 반복하고 테스트할 계획이다.
다음으로 로비오의 앵그리버드 2의 성공 사례가 있습니다.
앵그리버드 2는 중독성 있는 새총 메카닉, 멋진 그래픽, 도전적인 다단계 레벨, 그리고 음모를 꾸미는 보스 돼지가 있는 퍼즐 액션 카테고리의 프리미엄 게임이다.
그들의 제품 페이지 최적화 테스트를 위해, 로비오는 그들의 계절적 크리에이티브가 그들의 상록 크리에이티브보다 더 잘 수행되었는지 확인하고 싶었다.
조사를 한 후, 그들은 계절별 게임플레이를 특징으로 하는 스크린샷이 더 잘 변환될 것이라는 가설을 세웠다.
그들은 12월 한 달 동안 20일 동안 테스트를 실행했고, 테스트 기간 동안 치료당 평균 200만 건의 노출을 보았다.
여기 그들이 테스트한 것이 있습니다. 첫 번째 이미지는 그들의 상록 예술이 그들의 첫 번째 스크린샷인 컨트롤입니다.
오른쪽에는 첫 번째 스크린샷이 다르고 휴일 테마 게임플레이를 특징으로 하는 그들의 치료가 있다.
상기시켜 드리자면, 이것은 그들이 더 높게 전환할 것이라고 생각했던 것이고 여기에 결과가 있습니다.
놀랍게도, 에버그린 아트가 있는 오리지널 제품 페이지는 1.5% 더 높은 전환율과 100%의 자신감으로 계절별 크리에이티브보다 더 잘 수행되었다.
이 시나리오에서, 이 특정 계절 예술은 더 잘 수행되지 않았지만, 앱이나 게임에 대한 계절 크리에이티브를 테스트하고 데이터가 당신에게 가장 적합한 것을 결정하는 데 도움이 되도록 하는 것이 좋습니다.
그래서 이 테스트의 테이크아웃은, 두 가지 변형 테스트에 걸쳐 컨트롤이 확인되었는데, 이는 상록 크리에이티브를 가진 것이 더 잘 전환되었다는 것을 의미한다.
결과는 가설과 달랐다.
이제 그들의 가설은 계절 자산이 다른 시나리오에서 그들을 위해 더 잘 전환되었다는 사실에 의해 알려졌지만, 이 경우, 결과는 그렇지 않았다.
다시 말하지만, 저는 이러한 결과가 이 개발자와 이 크리에이티브에 국한된 것이며, 이것을 앱이나 게임에 일반적인 규칙으로 적용하지 않는다는 것을 모두에게 상기시키고 싶습니다.
어떤 경우에는 통제가 치료보다 더 잘 수행될 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요하며, 이는 성공이다.
이 경우 테스트 결과는 개발자에게 첫 번째 스크린샷을 그대로 유지하도록 알려주며, 이는 그들의 가설을 고려했을 때 그렇지 않았을 수도 있다.
앵그리버드 2 팀은 많은 테스트를 수행했다.
마케팅 팀은 제품 팀과 긴밀히 협력하여 버전 출시 일정을 계획합니다.
그들은 출시 전에 자산을 준비하고 갈 준비가 되어 있는지 확인하므로, 출시 후 즉시 테스트를 시작할 수 있습니다.
우리의 마지막 성공 사례는 개발자 Simply의 Simply Piano에서 나온 것이다.
심플리 피아노는 수백만 명이 사용하는 구독 앱으로, 피아노나 키보드로 빠르고 재미있는 방식으로 피아노를 연주하는 방법을 배울 수 있도록 도와줍니다.
제품 페이지 최적화 테스트를 위해 그들은 앱 미리보기가 더 높은 속도로 사용자를 전환할 수 있는지 확인하고 싶었다.
그들은 앱 미리보기가 있는 원래 제품 페이지가 더 잘 변환될 것이라는 가설을 세웠다.
그들은 검사 기간 동안 치료당 평균 430,000회 노출로 12일 동안 검사를 실행했다.
여기서 당신은 그들이 테스트한 것을 볼 수 있습니다.
첫 번째 이미지는 여기에서 재생되는 것을 볼 수 있는 앱 미리보기가 있는 컨트롤입니다.
이것은 그들이 그들의 가설에 따라 치료보다 더 잘 수행될 것이라고 생각했던 것이다.
오른쪽의 이미지는 앱 미리보기 대신 스크린샷이 포함된 테스트 처리를 보여줍니다.
그리고 여기 결과가 있습니다.
앱 미리보기가 없다는 것을 의미하는 스크린샷을 사용한 치료는 더 나은 성능, 3.3% 더 높은 전환율, 그리고 100% 자신감.
많은 경우, 앱 미리보기를 갖는 것은 전환에 매우 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다.
하지만 이 경우, 그들이 테스트한 특정 비디오는 더 잘 수행되지 않았다.
앞서 언급했듯이, 제품 페이지 최적화의 좋은 점은 특정 자산이 데이터로 전환율을 향상시킬지 여부를 결정하는 데 도움이 된다는 것입니다.
이제, 앱 미리보기와 관련하여, 같은 테스트에서 최대 세 개의 비디오를 테스트하여 어떤 비디오가 가장 잘 수행될 수 있는지 확인할 수 있습니다.
그래서 이 심플리 피아노 테스트의 테이크아웃은, 두 가지 변형 테스트에서 앱 미리보기가 없는 것을 의미하는 치료가 더 높게 변환되었다는 것을 확인했다.
결과는 우리가 앵그리버드 2 예시에서 본 것과 비슷한 가설과 달랐다.
그들의 다음 단계는 발견이 그들을 놀라게 한 가설과 달랐기 때문에 계속 반복하고 다시 테스트하는 것이다.
그래서 우리는 이러한 예들이 제품 페이지 최적화 테스트를 구현할 때 당신의 생각을 알리는 데 도움이 되기를 바랍니다.
다음으로, 진행 중인 최적화 노력을 생각할 때 명심해야 할 몇 가지 주요 요점을 공유하고 싶습니다.
시험을 계획하고 시행할 때 반복적인 접근 방식을 취하세요.
청중, 계절성 등의 변화를 설명하기 위해 시간이 지남에 따라 자산을 다시 방문하세요.
이것은 당신이 테스트 노력에 가장 큰 영향을 미칠 수 있도록 할 것입니다.
당신이 우리의 성공 사례에서 보았듯이, 때때로 데이터는 가설이 올바르지 않을 수 있다는 것을 증명합니다.
반복하고 다시 테스트해야 하는 더 많은 이유.
한 번에 하나의 자산을 테스트하여 테스트의 변수 수를 제한하세요.
이렇게 하면 전환율에 가장 큰 영향을 미친 것이 무엇인지 쉽게 식별할 수 있습니다.
최소 일주일 동안 7일 단위로 시험을 실행하는 것이 좋습니다.
예를 들어, 상위 사용자가 주말에 더 활동적이고 월요일에 테스트를 시작하고 3일 동안 실행한다면, 주요 트래픽 기간을 놓치고 결과는 확장할 수 없습니다.
테스트하는 동안, 영향을 미치기 위해 치료 자산이 주목할 만하고 중요한 차이를 갖도록 목표로 하세요.
차이가 미미하거나 미묘하다면 시험이 자신감에 도달하는 데 걸리는 시간에 영향을 미칠 수 있습니다.
각 시험이 얼마나 오래 걸릴지 예상할 수 있도록 시험이 진행됨에 따라 결과를 볼 수 있습니다.
이제, 당신의 팀이 낮은 신뢰 수준이 괜찮다면, 당신은 당신이 선택한 신뢰 수준에서 테스트를 중단할 수 있습니다.
여기 제출 과정과 관련된 몇 가지 테이크아웃이 있습니다.
최적화 테스트를 실행할 때, 테스트가 필요한 자신감을 얻을 수 있는 가장 많은 시간과 최고의 기회를 가질 수 있도록 출시 일정을 담당하는 사람들과 긴밀히 계획하고 조정하십시오.
제품 페이지 최적화 자산은 앱 출시와 독립적으로 제출할 수 있습니다.
그것으로, 앱 출시 사이의 다음 열린 창을 위해 제품 페이지 자산을 준비하는 것이 좋습니다.
이를 통해 테스트를 위한 앱 출시 사이의 시간을 극대화할 수 있습니다.
앱 아이콘을 테스트할 계획이라면, 테스트 중인 바이너리 버전과 함께 앱 아이콘 자산을 제출하는 것을 잊지 마세요.
원활한 제출 절차를 보장하기 위해, 제품 페이지 자산을 제출하기 전에 앱 검토 지침을 따르십시오.
그리고 여기에 명심해야 할 몇 가지 추가 고려 사항이 있습니다.
다른 플랫폼과 독립적으로 App Store에서 계속 테스트하세요.
App Store에서 대체 플랫폼 결과를 복제하지 마세요.
애플과 다른 플랫폼은 사용자 행동의 현저한 차이로 다양하며, 가장 중요한 것은 사용자 인터페이스이다.
동일한 크리에이티브가 같은 방식으로 보이지 않을 것이라는 것을 의미한다.
트래픽 믹스, 새로운 캠페인 추가, 주간 및 계절 변화와 같은 외부 요인을 살펴보고, 테스트의 영향을 평가하고 측정할 때 이를 명심하십시오.
그래서 그게 내가 오늘 가진 전부야.
마지막으로, 최적화 전략의 일환으로 공유하고 싶습니다. 앱이나 게임 청중에게 효과가 있는 것과 작동하지 않는 것을 확인하기 위해 계속 테스트하는 것이 좋습니다.
스크린샷을 재정렬하는 것과 같은 간단한 테스트나 앱 미리보기 테스트와 같은 더 복잡한 것을 하세요.
App Store에서 앱의 존재감을 극대화할 수 있도록 계속하세요.
오늘 논의한 것에 대한 더 많은 정보나 리소스를 찾고 있다면 Apple Developer 웹사이트를 방문하세요.
고마워.